# Changelog

## Ver 2.2.3 (2023-05-15)

### Fixed
* 뉴스봇 구동 과정에서 발생하는 검색어 키워드의 URL 인코딩 오류가 수정되었습니다. ([#4](https://github.com/seongjinme/naver-news-fetching-bot/pull/4)) - [Lucas_Ghae](https://github.com/JungHoonGhae) 님

## Ver 2.2.2 (2022-08-24)

### Changed
* 뉴스봇을 처음 실행할 때 메신저로 "설치 완료" 메시지와 함께 가장 최근의 1개 뉴스를 샘플로 전송 드리도록 했습니다.
* 뉴스봇 이용 도중 검색 키워드를 변경하셨을 경우 메신저로 "키워드 변경 완료" 메시지를 전송 드리도록 했습니다.
* 매체명 데이터(`source.gs`)에 수록되지 않은 매체는 `(알수없음)` 대신 도메인 주소로 표기됩니다.

### Added
* 채팅 솔루션별 안내 메시지 전송을 위한 템플릿이 `template.gs` 파일에 추가되었습니다.
* 초기 설정값(네이버 API Client ID/Secret, 검색 키워드)의 입력 유무를 검증하는 코드가 추가되었습니다.

## Ver 2.2.1 (2022-05-03)

### Fixed
* 매체명 데이터(`source.gs`)에 수록된 마지막 항목의 매체명을 탐색할 때 발생하는 오류를 바로잡았습니다. 

## Ver 2.2.0 (2022-05-02)

### Added
* **마이크로소프트 팀즈(Microsoft Teams), 잔디(JANDI) 지원이 추가되었습니다.**

### Changed
* 매체명 데이터(`source.gs`)가 업데이트 되었습니다. 2022년 5월 기준 총 731개의 매체 정보가 포함되었습니다.
* 매체명 탐색 속도가 개선되었습니다.
* 각 메신저 플랫폼 별 템플릿이 `template.gs` 파일로 분리되었습니다.

### Fixed
* 뉴스 원문 URL에 특정 서브 도메인(`news`, `view`)이 포함된 경우 매체명을 찾지 못하던 문제를 수정했습니다.
* 뉴스봇 구동에 불필요한 객체 정보가 삭제되었습니다.

## Ver 2.1.0 (2022-03-25)

### Added
* **이제 Slack에서도 네이버 뉴스를 받아보실 수 있습니다.**
* 매체명 데이터 필드가 다시 추가되었습니다.
  - 뉴스 항목의 원본 URL을 source.gs와 비교 체크하여 매체명을 표기합니다.
  - source.gs에는 2022년 3월 기준 약 5만 건의 최신 뉴스 데이터에 기반한 매체명 리스트가 있습니다.
  - source.gs에 수록되지 않은 매체의 경우 매체명이 (알수없음)으로 표기됩니다. 이 경우 데이터를 직접 추가해주시면 됩니다.

### Removed
* Google Chat 전송 포맷 설정 기능이 삭제되었습니다.

## Ver 2.0.0 (2022-03-20)

### Changed
* 네이버 뉴스의 RSS Feed 지원 중단에 대응하여 **뉴스봇 구동 기반을 네이버 오픈 API로 대체**했습니다.
  - 따라서 네이버 오픈 API 이용에 필요한 Client ID, Secret 정보를 추가로 입력해주셔야 합니다.
  - 해당 정보의 획득 방법은 [네이버의 공식 문서](https://developers.naver.com/docs/common/openapiguide/appregister.md)를 참고해주세요.
* API 응답 코드가 정상(200)인 경우에만 뉴스봇 기능이 구동되도록 예외 처리 부분이 추가되었습니다.
* 제목과 본문 데이터 필드에 포함된 불필요한 HTML Tag 및 Entity들이 필터링되도록 했습니다.

### Removed
* 네이버 오픈 API의 기능상 제한점으로 인해 일부 데이터 필드(매체명, 카테고리, 썸네일)가 더이상 지원되지 않습니다.

## Ver 1.0.0 (2021-10-18)
* RSS Feed에 기반한 최초 배포 버전입니다.
* Google Chat을 지원합니다.
